# Descripción del Pipeline Banzai Dada2

El Pipeline Banzai Dada2 es un script personalizado basado en el pipeline Banzai, adaptado para ejecutarse por cada placa de secuenciación. En este pipeline, las secuencias de los cebadores se eliminan de los archivos fastq mediante el programa Atropos. Luego, los archivos fastq se procesan con el programa Dada2. Este programa modela los errores de secuenciación de acuerdo con cada ejecución de Illumina, controlando la calidad de las lecturas y seleccionando las secuencias de variantes de amplicón (ASV, por sus siglas en inglés) que representan la variabilidad biológica, en lugar de los errores de secuenciación.

Dentro de Dada2, las lecturas se recortan para eliminar las regiones de baja calidad y se filtran en función de la puntuación de calidad. Los errores de secuenciación son modelados y eliminados, luego las lecturas se fusionan y las secuencias quiméricas son descartadas. Después, se asigna una taxonomía a las secuencias resultantes de ASV mediante búsquedas blastn en la base de datos no redundante de nucleótidos de NCBI GenBank (nt).

Los resultados de blastn son filtrados utilizando el algoritmo del Ancestro Común Más Bajo (LCA) de MEGAN6. Solo se consideran los resultados con una identidad de secuencia ≥80% y aquellos cuyo puntaje de bits esté dentro del 2% superior del valor más alto de los puntajes de bits para cada OTU. El parámetro LCA percent en MEGAN6 se ajusta a 0.8, permitiendo que hasta el 20% de las mejores coincidencias puedan ser erróneas y, aun así, la mayoría de la taxonomía sea asignada correctamente. Este valor se eligió para permitir la presencia de algunas anotaciones incorrectas en GenBank sin afectar negativamente la asignación de OTUs, especialmente en casos donde hubo muchas coincidencias de alta calidad con un mismo taxón, a pesar de que una coincidencia de bitscore alto pudiera corresponder a un taxón no relacionado.

Además, después del filtrado en MEGAN6, se realiza un filtrado adicional para garantizar que solo los contigs con una identidad de secuencia ≥97% sean anotados hasta el nivel de especie. Los contigs con una identidad de secuencia ≥95% se anotan hasta el nivel de género. Aquellos que no cumplan con estos criterios serán anotados en el nivel taxonómico superior disponible.
